### 1、常用的DOS命令：
#### 1.1、怎么打开DOS命令窗口
		win键 + r （组合键）：可以打开“运行”窗口
		在运行窗口文本框中输入: cmd
		然后回车
#### 	1.2、什么是DOS命令呢？
		在DOS命令窗口中才可以输入并执行DOS命令。
		在最初的windows计算机中没有图形界面的，只有DOS命令窗口。
		也就是说通过执行DOS命令窗口可以完全完成文件的新建、编辑、保存、删除
		等一系列操作。
#### 	1.3、mkdir abc
（这个命令不是必须掌握的）make directory（创建目录）
		创建一个目录，起名abc
#### 	1.4、默认情况下DOS命令窗口打开之后，定位的位置是哪里？
		C:\Users\Administrator 这是默认的当前路径
#### 	1.5、在DOS命令窗口中怎么复制内容？
		win7:
			任意位置点击右键-->标记-->选中要复制的内容-->点击右键-->此时就到剪贴板里面了
		win10：
			左键直接选中，然后右键单击一下就到剪贴板里面了。
#### 	1.6、切换盘符？
		直接输入盘符就行：
			c: 回车
			d: 回车
			e: 回车
			f: 回车
			就OK了。

			当切换到D盘根下了，那么当前路径就是：D:\>
			当前路径是当前所在的位置。
#### 	1.7、切换目录？（非常重要，必须掌握）
		使用cd命令来完成目录的切换：cd是什么含义？change directory（改变目录）
		cd命令怎么用，语法格式是什么？
			cd 路径
		路径在windows系统上包括：相对路径和绝对路径。

		什么是相对路径呢？
			一定要注意，从路径形式上来看，相对路径是一定不会以盘符开始的。
			相对路径：相对路径一定是相对于当前所在“位置”而言的。
			相对路径是相对于当前而言，从当前所在的位置作为起点。

			死记：相对路径一定是从当前位置作为起点开始找。

		什么是绝对路径呢？
			在windows操作系统中凡是路径起点是盘符的都是绝对路径，例如：
				C:\Users\Administrator
				C:\Users
				C:\Users\Public\gakataka
				C:\Windows\System32
				D:\BaiduNetdiskDownload
				D:\course\01-开课\OneNote
		
		注意：
			cd .. 回到上级路径。
			cd \ 直接回到根路径。
			. 一个点，代表当前路径。（cd命令用不着。以后配置环境变量的时候一个点有用处。）

#### 	1.8、cls 清屏
#### 	1.9、dir 查看当前目录下有啥东西。
#### 	1.10、exit 退出DOS命令窗口。
####  1.11、del命令，删除一个或者多个文件		
  删除T1.class文件
			C:\Users\Administrator>del T1.class
		删除所有.class结尾的文件，支持模糊匹配
			C:\Users\Administrator>del *.class
		T1.class
		T1.glass
		del *ass 这个命令就会将T1.class和T1.glass都删除。
		删除的一定是能匹配上的。
		del *.class 这个命令中的那个“.”不要特殊化，这个“.”其实就是一个普通的字母

#### 	 1.12、怎么查看本机的IP地址？
		什么是IP地址？有什么用呢？
			A计算机在网络当中要想定位到（连接到）B计算机，那么必须要先
			知道B计算机的IP地址，IP地址也可以看做计算机在同一个网络当中的
			身份证号（唯一标识）。
			IP地址就相当于电话号码是一个意思。
		ipconfig（ip地址的配置信息。）
	
		ipconfig /all 该命令后面添加一个/all参数可以查看更详细的网络信息。
		这个详细信息中包括网卡 的物理地址，例如：70-8B-CD-A7-BA-25
		这个物理地址具有全球唯一性。物理地址通常叫做MAC地址。
	
#### 	 1.13、怎么查看两台计算机是否可以正常通信？
		ping命令
			语法格式：
				ping IP地址
				ping 域名
		
		ping www.baidu.com
		ping 61.135.169.121  （61.135.169.121是百度的IP地址）
		ping 61.135.169.121 -t （-t参数表示一直ping）
		一直ping的目的可以查看网络是否稳定。

		在一个DOS命令窗口中如果有一个命令一直在执行，想强行终止怎么办？
			ctrl + c 组合键
		
		[http://www.baidu.com](http://www.baidu.com) 可以打开百度（这种方式比较方便，域名更容易记忆。）
		[http://61.135.169.121](http://61.135.169.121) 也可以打开百度

		域名底层最终还是会被解析成IP地址的形式。
#### 1.14 切换管理员权限
(1)windows键,输入cmd->鼠标右键cmd.exe以管理员身份运行。即可获得管理员的权限。
(2)windows + R ,输入cmd打开dos命令行，输入runas /noprofile /user:administrator cmd回车，输入密码即可。
### 2、文本编辑快捷键：

#### 	2.1、掌握常用的通用的文本编辑快捷键很重要，可以大大提升开发效率。
	所以，必须熟练掌握，从此刻开始强迫自己少用鼠标，用组合键快捷键
	的方式。

#### 	2.2、常用的组合键都有哪些？
		复制	ctrl + c
		粘贴  ctrl + v
		剪切  ctrl + x
		保存  ctrl + s

		撤销  ctrl + z
		重做  ctrl + y

		回到行首：home键
		回到行尾：end键

		当光标在行尾，怎么选中一行？
			shift + home键
		当光标在行首，怎么选中一行？
			shift + end键
		
		回到文件头：ctrl + home
		回到文件尾：ctrl + end

		全选：ctrl + a

		查找：ctrl + f
		---------------------------（以上必须会用）--------------------------
		选中一个单词：鼠标双击
		选中一行：鼠标连续击3次

		不用鼠标选中一个单词：ctrl + shift + 右箭头/左箭头
